看到了magic mike的视频，一群健美的身体做着性暗示的动作，互动的幸运观众坐在椅子，大笑着享受这段贴身脱衣热舞。是性感吗？我是茫然的，却一瞬间理解了有着健美身材的弗兰克闭着眼睛与赛宾娜做爱时，赛宾娜只觉得他是一团肉体在扭动的想法。是的，健美的身体本身只能让我感受到动物性。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="29" data-line-end="30">我看到身边的人漂亮的、裸露的腹肌，就像看到大卫的雕像、只愉悦了眼睛，但绝无亲近之意。但是如果把肌肉当作部分，看这个人的整体，比如看到气质卓越的舞者或是滑雪高手就会心生爱慕：肌肉本身是没有吸引力的，肌肉做出本能的动作也是不值得关注的，肌肉做出的不平凡的动作才是有吸引力的——性感的是负责控制的脑。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="31" data-line-end="32">所以最性感的是眼睛，眼睛是人作为整体的集中体现。脑中经历和沉淀是藏不住的，只是轻轻一瞥，就流淌出来：纯净的、机警的、温柔的、锐利的。对视是平凡的，可是对视所展现的却是不平凡的。运动员只是站立在那里，躯体收敛挺拔的气势就无法隐藏。在实验室工作的人，看不到他的操作和演算，只盯着背影看去，聚集和专注却可以体察。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="33" data-line-end="34">复杂本身就是性感。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="35" data-line-end="36">可谓谋事先识人，附上陈抟老祖《心相篇》一文，相学之类，概莫如是：</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="37" data-line-end="39">·心者貌之根，审心而善恶自见；行者心之表，观行而祸福可知。<br>
【译文】心地是相貌的根本，审察一个人的心地，就可以了解他的善恶之性；行为是心性的外在表现，观察一个人的行为，就可以知道他的祸福吉凶。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="40" data-line-end="42">·出纳不公平，难得儿孙长育；语言多反复，应知心腹无依。<br>
【译文】买卖出纳不公平的人，难以得到儿女长时间的抚养；说话无信多反复的人，没有几个心腹好友。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="43" data-line-end="45">·消沮闭藏，必是奸贪之辈；披肝露胆，决为英杰之人。<br>
【译文】耗损别人的钱财和资源的人，必是奸贪不足的鼠辈小人；血心仗胆、极尽忠诚的侠义之人，一定是英雄豪杰。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="46" data-line-end="48">·心和气平，可卜孙荣兼子贵；才偏性执，不遭大祸必奇穷。<br>
【译文】一个人心平气和，可以预见他的子孙一定繁荣富贵；外才鬼才不听别人劝阻的人，不遭大祸就一定很贫穷。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="49" data-line-end="51">·转眼无情，贫寒夭促；时谈念旧，富贵期颐。<br>
【译文】翻脸无情的人一生贫寒，夭折短寿；时时念旧，发迹不忘故友的人，富贵绵远，长寿多福。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="52" data-line-end="54">·轻口出违言，寿元短折；忘恩思小怨，科第难成。<br>
【译文】动辄就讲一些不合情理、违心的话，最易折损自己的寿命；忘恩负义、记小仇的人，难以考学科第。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="55" data-line-end="57">·小富小贵易盈，前程有限；大富大贵不动，厚福无疆。<br>
【译文】小成就骄傲自满、目空四海的人成不了大气候；大成就而不骄傲的人，福报深厚无边。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="58" data-line-end="60">·欺蔽陰私，纵有荣华儿不享；公平正直，虽无子息死为神。<br>
【译文】恶行隐蔽、行为不光明的人，纵有荣华富贵，儿孙也享用不到。而公平正直的人虽没有子嗣，死后也可以做神。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="61" data-line-end="63">·开口说轻生，临大节决然规避；逢人称知己，即深交究竟平常。<br>
【译文】平时“为国献身、为朋友献身”的豪言壮语不离口，这样的人在大事关头、大节时刻，一定会逃掉；滥交朋友的人，即使所谓的“深交”实际上很平常。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="64" data-line-end="66">·处大事不辞劳怨，堪为栋梁之材；遇小故辄避嫌疑，岂是腹心之寄。<br>
【译文】能挑起重担又任劳任怨的人，一定是国家的栋梁；碰到一点小事就避嫌，不肯承担一点责任的人，怎么能重用呢。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="67" data-line-end="69">·与物难堪，不测亡身还害子；待人有地，无端福禄更延年。<br>
【译文】跟天地万物过不去（怨天尤人），不但引来不测之祸，还会遗害子孙；待人处事留有余地的人，会获得意外的福禄和长寿。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="70" data-line-end="72">·迷花恋酒，阃（kǔn）中妻妾参商；利己损人，膝下儿孙悖逆。<br>
【译文】寻花问柳、贪杯恋酒的人，家中的女眷一定不和睦；利己损人的人，一定会有不肖子孙。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="73" data-line-end="75">·贱买田园，决生败子；尊崇师傅，定产贤郎。<br>
【译文】趁火打劫、贱买人家财产，子孙都是败家子；尊师重道的人家一定出孝子贤孙。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="76" data-line-end="78">·愚鲁人说话尖酸刻薄，既贫穷必损寿元；聪明子语言木讷优容，享安康且膺封诰。<br>
【译文】说话尖酸刻薄的愚鲁人，贫穷短命；寡言少语，举止木讷的聪明人，安康富贵。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="79" data-line-end="81">·患难中能守者，若读书可作朝廷柱石之臣；安乐中若忘者，纵低才岂非金榜青云之客。<br>
【译文】在艰难困苦中还能坚持自己的操守不随波逐流的人如果读书、走仕途之路，一定是国家的柱石之臣;安乐中忘记安乐、有忧患意识的人，即使才学低一些，未必就不能够金榜题名，青云直上。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="82" data-line-end="84">·鄙吝勤劳，亦有大富小康之别，宜观其量；奢侈靡丽，宁无奇人浪子之分，必视其才。<br>
【译文】节俭勤劳的人有大富有小康的区别，关键看其人的心量；奢侈豪华的人有奇人也有浪子，关键看其人的才学。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="85" data-line-end="87">·弗以见小为守成，惹祸破家难免；莫认惜福为悭吝，轻财仗义尽多。<br>
【译文】不要把爱占小便宜为“守成”，贪小难免惹祸败家；不要以为爱惜财务是吝啬，惜福者往往是仗义疏财的人。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="88" data-line-end="90">·处事迟而不急，大器晚成；己机决而能藏，高才早发。<br>
【译文】处事沉稳不着急的，必是大器晚成的人；胸有成竹而又能深藏不露的人，必是才高而年轻得志。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="91" data-line-end="93">·有能吝教，己无成子亦无成；见过隐规，身可托家亦可托。<br>
【译文】有才能而不肯教给他人，自己不但没有成就，子女也一无所成；见到他人有过错，能够在暗中规劝的人，可以托身寄家。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="94" data-line-end="96">·知足与自满不同，一则矜而受灾，一则谦而获福；大才与庸才自别，一则诞而多败，一则实而有成。<br>
【译文】知足与自满不一样，知足的人守本分而有福禄，自满是傲慢自大，招灾是迟早的事；大才与庸才自然有区别：有实际能力的一定有成就，好吹牛的具体做事时往往一塌糊涂。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="97" data-line-end="99">·忮（zhì）求念胜，图名利，到底逊人；恻隐心多，遇艰难，中途获救。<br>
【译文】不顾一切地为了取胜，图名利，这样的人到底是逊人一筹；有恻隐之心的人，即使遇到艰难，也会获得帮助。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="100" data-line-end="102">·不分德怨，料难至乎遐年；较量锱铢，岂足期乎大受。<br>
【译文】只知有怨不知报恩的人，估计很难长寿；斤斤计较的人，也不会有大的福报。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="103" data-line-end="105">·过刚者图谋易就，灾伤岂保全元；太柔者作事难成，平福亦能安受。<br>
【译文】过于刚强的人，做事虽容易成功，但容易伤人伤己，很难长寿；过于柔弱的人，做事不容易成功，福报平平但能安享。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="106" data-line-end="108">·乐处生悲，一生辛苦；怒时反笑，至老奸邪。<br>
【译文】乐极生悲，多成多败，辛苦一辈子；城府很深、不高兴脸上反而带出笑容，这种人年纪越大，越是老奸巨滑。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="109" data-line-end="111">·好矜己善，弗再望乎功名；乐摘人非，最足伤乎性命。<br>
【译文】喜欢自夸己善的人，功名上很难再有进步；专门挑剔别人，最容易伤害自己的性命。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="112" data-line-end="114">·责人重而责己轻，弗与同谋共事；功归人而过归己，侭堪救患扶灾。<br>
【译文】指责别人重，批评自己轻，这种人既不能共谋同事。功劳归别人过错归自己，这种人可以拯危机解困难。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="115" data-line-end="117">·处家孝悌无亏，簪缨奕世；与世吉凶同患，血食千年。<br>
【译文】处家孝悌无亏的，世代福禄不尽；与世人患难与共的，永远受人敬仰。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="118" data-line-end="120">·曲意周全知有后；任情激搏必凶亡。<br>
【译文】自己吃亏受气、曲意周全他人的，一定有后报；任性暴烈、一意孤行的，必定凶亡。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="121" data-line-end="123">·易变脸，薄福之人奚较；耐久朋，能容之士可宗。<br>
【译文】易变脸的人薄福，何必与之计较呢？耐久可交的朋友，大肚能容，是值得信任、依靠的人。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="124" data-line-end="126">·好与人争，滋培浅而前程有限；必求自反，蓄积厚而事业能伸。<br>
【译文】争强好胜的人虽能风光一时，却前程有限；不与人争，经常自我反省的人，福德厚实事业一定能发达。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="127" data-line-end="129">·少年飞扬浮动，颜子之限难过；壮岁冒昧昏迷，不惑之期怎免。<br>
【译文】少年人飞扬浮动的，往往都寿不过三十岁；壮年人还鲁莽行事的，四十岁上难免有大难。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="130" data-line-end="132">·喜怒不择轻重，一事无成；笑骂不审是非，知交断绝。<br>
【译文】不分轻重、喜怒无常的人一事无成，不分是非、喜欢拿别人开玩笑的人，好朋友也会与之断交。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="133" data-line-end="135">·济急拯危，亦有时乎贫乏，福自天来；解纷排难，恐亦涉乎囹圄，神必佑之。<br>
【译文】救人于危难之中的人，有时也遭遇贫困，自有天赐福；为人分忧解难的人，虽然有时也有牢狱之灾，自有神来保佑他。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="136" data-line-end="138">·饿死岂在纹描，抛衣撒饭；瘟亡不由运数，骂地咒天。<br>
【译文】被饿死的人仅仅因为面相上有“螣蛇纹入口”了吗？是这些人不知惜福，糟踏五谷；得瘟疫而亡的人是因为运数不好吗？是这些人自己造孽还咒骂天地。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="139" data-line-end="141">·甘受人欺，有子自然大发；常思退步，一身终得安闲。<br>
【译文】甘心忍受他人的欺辱，后代一定发达；常退一步为他考虑，终身自在安闲。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="142" data-line-end="144">·得失不失其常，非贵亦须大富，寿更可知；喜怒不形于色，成名还立大功，奸亦有之。<br>
【译文】荣辱得失不动心的人，不是贵也是大富，长寿更不用说了；喜怒不形于色的人，功名可成，也有大奸之人。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="145" data-line-end="147">·无事失措仓皇，光如闪电；有难怡然不动，安若泰山。<br>
【译文】无事仓皇失措的人，福禄薄如电光雷火；有难怡然不动的人，福禄重如泰山。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="148" data-line-end="150">·积功累仁，百年必报；大出小入，数世其昌。<br>
【译文】积功累仁的善行必得善果，即使等上一百年，也会得善报；帮助别人多，所得利益少，这样的家道一定会数世昌盛。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="151" data-line-end="153">·人事可凭，天道不爽。<br>
【译文】可以凭借人事，验证天道（天理、因果报应）的准确。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="154" data-line-end="156">·如何餐刀饮剑？君子刚愎自用，小人行险侥幸。<br>
【译文】为什么有人走上绝路自杀呢？君子刚愎自用而失败，小人冒险没成功，都可以导致自杀。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="157" data-line-end="159">·如何短折亡身？出薄言、做薄事、存薄心、种种皆薄。<br>
【译文】为什么有人夭折亡身，作了短命鬼呢？因为是出薄言、做薄事、存薄心，不能容人，见不得别人过得好，比自己高明，处处都薄。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="160" data-line-end="162">·如何凶灾恶死？多阴毒、积阴私、有阴行、事事皆阴。<br>
【译文】为什么有人遭遇横祸，凶灾恶死呢？因为这些人多阴毒、积阴私、有阴行、事事皆阴。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="163" data-line-end="165">·如何暴疾而殁？纵欲奢情。<br>
【译文】为什么有人暴病而亡？因为恣情纵欲，精气耗尽。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="166" data-line-end="168">·如何毒疮而终？肥甘凝腻。<br>
【译文】为什么有人毒疮而死呢？因为这些人饮食上肥甘凝腻。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="169" data-line-end="171">·如何老后无嗣？性情孤洁。<br>
【译文】为什么有些人年老尚无子嗣呢？大多因为性情孤洁。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="172" data-line-end="174">·如何盛年丧子？心地欺瞒。<br>
【译文】为什么有人于盛年丧子呢？心地欺瞒——阴损事做多了，亏心事做多了。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="175" data-line-end="177">·如何多遭火盗？刻剥民财。<br>
【译文】为什么有人总是遭遇水火盗贼之灾呢？因为刻剥民财，损人利己。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="178" data-line-end="180">·如何时犯官府，强梁作胆。<br>
【译文】为什么总是有人违法乱纪？倚仗着权势、地位，胆大妄为。</p>
<p class="has-line-data" data-line-start="181" data-line-end="183">·何知端揆首辅？常怀济物之心。<br>
【译文】什么人能当宰相？常怀济物之心的人。</p>
